SOLID Prensipleri Nedir?

Yapmış olduğumuz yazılımlarda daha kolay değiştirilebilir, güncellenebilir, daha modüler kodlar yazmamızı sağlar..

S - Single Responsibility ( Tek sorumluluk)
Program içindeki bir görev parçacığının (class,method..) birden fazla iş yüküyle tanımlanmamalıdır. (yüklerin dağıtılması)..daha sade bir görünüm.

O - Open/Close
Program içerisinde yaratılmış olan nesnelerin değişime kapalı, genişlemeye açık olmasıdır.


L - Liskov Substitution
Kodlarımızda herhangi bir değişiklik yapmaya gerek duymadan alt sınıfları, türedikleri üst sınıfların yerine kullanabilmeliyiz...


I - Interface Segregation (Arayüzlerin ayrılması prensibi)
Arayüz yapısı kullanıldığında , tek bir büyük arayüz kullanmak yerine , her arayüzün hizmet ettiği gruplara dayalı olarak tek bir büyük interface yapısı yerine, çok sayıda küçük yapıda arayüz kullanımı tercih edilmelidir.

D - Dependency Inversion 
Bağımlılıkları tersine çevirme..

